#### Stratifying risk for dementia onset using large-scale electronic health record data: a retrospective cohort study  
#### 使用大规模电子健康记录数据分层痴呆发作的风险：一项回顾性队列研究
##### Alzheimer’s & Dementia - (2019) 1-10  
##### Abstract  
###### Introduction:预防痴呆症或改变疾病进程，需要确定有症状的或症状轻微的高风险个体。  
###### Methods: 我们使用了来自两个大型学术医学中心的纵向电子健康记录，并应用了经过验证的自然语言处理工具来评估认知症状。 我们使用生存分析检查了长达8年的随访中认知症状与突发性痴呆诊断的关联  
###### Results: 在267,855名住院患者和1,251,858患者年的随访数据中，有6516名（2.4％）获得了新的痴呆诊断。 在竞争性风险消退中，认知症状评分的增加与早期痴呆症的诊断有关（HR 1.63； 1.54–1.72）。 在第二医院系统以及年轻和老年患者的亚组分析中也观察到了类似的结果。  
###### Discussion:出院记录中发现的一种认知症状措施有助于对痴呆症的风险进行分层，直至诊断前8年。  
###### Keywords：Alzheimer’s disease; Dementia; Cognition; Natural language processing; Machine learning; Electronic health record; Phenotype; Research domain criteria; Data mining  
#### 1. Introduction  
尽管目前上市的痴呆治疗总体上显示适度的功效，但在疾病过程的早期使用它们被认为是最有效的。 因此，尽早发现患有痴呆症的人是公共卫生的优先事项。  
迄今为止，尽管早期的临床或临床前疾病唯一有效的体内标记物依赖于正电子发射断层扫描成像，尽管这种成像在诊断中尚无定论，并且目前在临床上无法广泛部署正电子发射断层扫描。在研究背景下，最低限度地增加风险，特别是初级保健医生进行的风险丰富的招聘，已成为《国家解决阿尔茨海默氏病计划》公认的重要组成部分。在这种情况下，研究招募方面的挑战与过去未能将新化合物推向市场有关。尽管已经开发了许多针对痴呆症的认知筛查措施，但是其可靠性和可扩展性是可变的。因此，额外的低成本大规模痴呆风险分层方法将有助于在临床护理中优先进行下一步评估，并促进早期干预的临床研究。本报告的目的是评估可帮助满足此需求的基于电子健康记录（EHR）的筛查方法。  
特别是，我们试图确定从叙述性医院出院记录中得出的概念是否能够对未来痴呆症的诊断进行风险分层。叙述性自由文本可在EHR中广泛使用，但难以在常规分析范式中使用；因此，用于量化这些文档中的概念以进行后续分析的工具是积极研究的领域。我们最近证明，应用于EHR文档的自然语言处理（NLP）可能会捕获临床表现的有用元素，这些元素不一定反映在编码数据中。例如，临床文档中捕获的非编码精神病症状可提高对自杀风险的预测，注释的主观效价可预测全因死亡率，而症状或症状域可预测未来的使用率。为了扩展有关在痴呆症风险分层的临床预测中使用NLP的文献，我们应用了一种最近经过验证的方法来评估来自两个具有不同临床人群的两个大型学术医学中心的叙事笔记中的认知症状。 为了评估派生的认知症状评分，我们检查了没有事先诊断为痴呆的住院患者中认知评分与随后的痴呆风险相关的程度。 其次，我们检查了已经被诊断为痴呆症的住院患者中该评分与死亡之间的关联，并假设一组共同的特征也可能代表疾病进展和严重程度的标志，并与死亡率相关。  
#### 2. Materials and methods
##### 2.1. Study design and cohort derivation   
本研究采用回顾性队列研究设计，以2005年1月1日至2017年12月31日住院的两个大型成人（年龄在18岁及以上）成人学术医疗中心的EHR中记录的住院病人出院为依据。在入院，性别和种族/民族方面），我们提取了行政诊断代码和叙述性的出院摘要记录。主要研究队列（用于检查痴呆发作，以下称为事件性痴呆队列）包括所有在指数住院期间或在任一医院的EHR中住院之前未接受过结构性痴呆诊断的所有个体。在对每个站点分别进行初步分析之后，将它们的数据合并起来进行合并分析。二级研究队列（用于检查死亡率，以下称为普遍痴呆队列）包括在住院期间或住院之前接受过结构性痴呆诊断的患者。 也就是说，在索引住院期间或之前将患有或没有痴呆症的患者分为不同的队列，以调查先前未诊断出的痴呆症的发生情况，然后再将先前诊断出的痴呆症发展为死亡。 使用临床计费数据根据《疾病和相关健康问题国际统计分类》第9版和第10版代码以及针对痴呆症的结构性问题清单代码来确定诊断。  
在这种情况下，指数住院指的是风险期内唯一的住院，或者指多次住院的患者随机选择的住院。 随机选择与先前的工作是一致的，并且避免了从观察期中选择首次（或最后一次）观察到的住院治疗的偏见，而以总的随访时间为代价。 （请参阅分析部分，以获取包含所有准入的敏感性分析的说明。）
##### 2.2. Scoring clinical text for cognition symptom burden  
##### 2.3. Outcome  
主要研究结果是在索引住院期间或之前未接受此类诊断的个体（即偶发性性痴呆）中任何住院或门诊就诊的痴呆诊断代码的接收时间。 在第二项分析中，一个独特的队列由在住院期间或之前住院诊断为痴呆症的人群（即普遍的痴呆症）组成，其结果是死亡时间。 对于普遍痴呆病例的二次研究，全因死亡率是通过将联邦社会保障登记数据与可从马萨诸塞州公共卫生部获得的公共死亡证明数据相结合来确定的。  
##### 2.4. Analysis

#### 3. Results  
#### 4. Discussion


未来发展方向：该手稿提出了风险分层的基准模型，并显示了其在第二个卫生系统中的表现。 下一步重要的一步是在其他卫生系统中进一步验证这些模型。 其他下一步将包括整合生物学预测因子，将临床评估工具整合到高风险个体中，以及调查这些模型在识别前瞻性干预研究个体中是否有用。


该算法利用这些结果来估计患者患痴呆症的风险，经过测试，该软件可以提前8年预测新的痴呆症诊断风险。
一个通用的认知症状检测被证明对痴呆风险分级是有用的。这项研究有助于在计算神经精神疾病的广泛症状负担评分的有效性方面开展越来越多的工作。
